El punto en el aprendizaje de las ecuaciones diferenciales es
Finalmente queremos modelar sistemas físico real. Lo sé
todo lo que hemos hecho hasta ahora ha sido realmente un toolkit
de poder resolver ellos, pero la razón toda es que
porque las ecuaciones diferenciales puede describir mucho de sistemas,
y, a continuación, podemos realmente modelarles de esa manera.
Y sabemos que en el mundo real, no todo es estos
funciones continuas agradables, así que durante el próximo par de videos
vamos a hablar acerca de las funciones que son un poco
poco más discontinua que lo podría utilizarse para incluso
en tipo de un cálculo tradicional o tradicional
Clase precálculo.
Y la primera de ellas es la función de paso de la unidad.
Vamos a escribirlo como u, y luego voy a poner un poco
subíndice c aquí de t.
Y se define como cuando t--permítanme decirlo de esta manera.
Se define como 0 cuando t es menor que--cualquier subíndice
Pongo aquí--cuando t es menor que c.
Y se define como 1--que por eso lo llamamos el paso de la unidad
función: cuando t es mayor o igual a c.
Y si tenía la gráfica de esto y podrían graficar así
pero no es demasiado difícil de la gráfica.
Permítanme llamar mi eje x aquí.
Y voy a hacer una pequeña línea más gruesa.
Esa es mi eje x allí.
Este es mi eje y allí.
Y cuando hablamos de las transformaciones de Laplace, que hablaremos
unos poco, sólo cuidamos t es mayor que 0.
Ya vimos, en nuestra definición de la Laplace
transformación, siempre estamos tomando la integral de 0 a
infinito, por lo que sólo estamos tratando con
el eje x positivo.
Pero de todos modos, según esta definición, sería cero
todo el camino hasta llegar a algún valor c, por lo que sería cero
hasta llegar a c.
Y luego a c, saltas, y el punto c se incluye x es
igual a c aquí.
Así que ha incluido, por lo que voy a poner un punto, porque tiene
mayor o igual a c.
Usted está en 1, así que esto es 1 aquí.
Y luego te vas hacia adelante para todo tiempo.
Y usted es como la Sal, usted acaba de decir ese diferencial
ecuaciones, estamos aprendiendo cosas de modelo, por qué es este tipo
¿de una función útil?
Pues bien, en el mundo real, a veces tienes
algo que esencialmente rebota algo, que se mueve
desde esta posición para esa posición.
Y obviamente, nada puede mover inmediatamente como este,
pero es posible que tenga algún sistema, podría ser un
sistema eléctrico o mecánico, donde tal vez
el comportamiento se ve algo como esto, donde tal vez se
se mueve como ese o algo.
Y esta función es una muy buena aproximación analítica
algún tipo de comportamiento del mundo real como esto cuando
algo sólo obtiene movido.
Cuando resolvemos estas ecuaciones diferenciales
analíticamente, realmente sólo estamos tratando de conseguir un puro
modelo de algo.
Finalmente, veremos que no describe perfectamente
las cosas, sino que ayuda a describirlo suficiente para poder obtener un
sentido de lo que va a suceder.
A veces completamente describirá las cosas, pero de todas formas,
podemos ignorar por ahora, así que permítanme deshacerse de estas cosas
allí.
Así que la primera pregunta es, bueno, usted sabe, qué pasa si
¿algo no jar sólo como ese?
¿Qué pasa si quiero construir más funciones de la unidad de fantasía o
¿más funciones de fancy paso?
Digamos que quería construir algo que
parecía esto.
Permítanme decir que esto es mi eje y.
Este es mi eje x.
Y digamos que quería construir algo que es
en--y quiero hacerlo en un color diferente.
Digamos que es en 2 hasta llegar a pi.
Y luego desde pi hasta forever sólo permanece en cero.
Entonces, ¿cómo podría construir esta función derecha aquí utilizando mi
¿función de escalón unidad?
Así que qué pasa si había escrito como--así que paso de mi unidad
función de cero inicialmente, así que qué pasa si hago menos 2 un
¿función de escalón unidad que comienza en pi?
Así que si defino mi función aquí, ¿funciona?
Bien, esta función de paso de la unidad, cuando pasamos pi, sólo va
igual a 1, pero queremos que esta cosa
ser igual a cero.
Por lo que tiene que ser 2 menos 2, por lo que voy a tener que poner en 2 aquí,
y esto debería funcionar.
Cuando estamos en cualquier valor por debajo de la pi, cuando t es menor que pi
aquí, esto se convierte en un cero, por lo que nuestra función será justo
evaluar a 2, que está allí.
Pero tan pronto como nos alcanzaron t es igual a pi, pi es el c
en este ejemplo, tan pronto como nos alcanzaron, la unidad de paso
función se convierte en 1.
Tenemos multiplicar por 2, y tenemos 2 2 negativo y luego
Aquí terminan con cero,
Ahora, que puede ser agradable y todo, pero digamos que le
querido para que pueda volver a subir.
Digamos que en vez de me deja ir como este--tipo
de que borrar por sobregirar el eje x de nuevo--queremos la
función para saltar de nuevo.
Queremos que saltar de nuevo.
Y permite decir en algún valor, digamos es 2pi, queremos
la función para saltar de nuevo.
¿Cómo podríamos construir?
Y nosotros podríamos hacerla saltar a nada, pero digamos que nos
Queremos que salta de vuelta al 2.
Bueno, sólo podríamos añadir otra función de paso de la unidad
aquí, algo que habría sido cero todo el tiempo, todos
el camino hasta este punto.
Pero luego en 2pi, Salta, en este caso,
nuestro c sería 2pi.
Esa es nuestra función de paso de unidad, y queremos que salte a 2.
Esto sólo sería saltar a 1 por sí mismo.
Así que vamos a multiplicarlo por 2.
Y ahora tenemos esta función.
Por lo que podría imaginar, puede hacer un arbitrariamente
función complicada de cosas saltando arriba y abajo para
diferentes niveles basados en diferentes esencialmente lineal
combinaciones de estas funciones de paso de la unidad.
Ahora, qué pasa si yo quería hacer algo
¿Fancier un poco?
¿Qué pasa si quería hacer algo--digamos
tienen alguna función que tiene este aspecto.
Permítanme llamar alguna función.
Debo llamar la recta que.
Debo tener algunas normas.
Así que vamos a decir que sólo mi f regular de t--
Permítanme, esto es x.
En realidad, ¿por qué estoy haciendo x?
Este sería el eje de t.
Estamos haciendo el dominio del tiempo.
Podría haber sido x.
Y entonces llamaremos esta f de t.
Así que permítanme señalar algunos f arbitraria de t.
Digamos que mi función se ve algo loco como ese.
Este es mi f de t.
¿Qué sucede si estoy modelado de un sistema físico
¿que no hacerlo?
Que realmente en algún punto--bueno, en realidad, vamos a decirlo
permanece en cero.
Permanece en cero hasta cierto valor.
Digamos llega a cero hasta--no sé, iré
volver a llamar que c.
Y luego a c, f de t tipo de pone en marcha.
Tan derecho a c, f de t debe poner en marcha, por lo que sólo tipo de
es este.
Así que básicamente lo que tenemos aquí es una combinación de cero
completamente, y entonces tenemos un desplazado f de t.
En c, tenemos un desplazado f de t, así que cambia esa forma.
Entonces, ¿cómo podemos construir esta función amarilla, donde es
esencialmente una versión cambiada de esta función verde, pero
¿es la cero por debajo de c?
Esta función verde podría han continuado.
Podría haber ido algo como esto.
Podría haber, continuó y hacer algo loco, pero lo que
hicimos es nos cambió de aquí para allá y luego nos
cero todo antes de c.
Entonces, ¿cómo podríamos hacerlo?
Bueno, simplemente cambiando esta función, que ha aprendido en
su álgebra II o tus clases Precálculo, cambiar
una función de c a la derecha, solo para reemplazar su t
con un t-c.
Así que esta función aquí es f de t-c.
Y para asegurarse de que hacer las cosas bien, yo lo que hago siempre es
imaginar, OK, ¿qué va a pasar cuando t es igual a c?
Cuando t es igual a c, vas a tener un c menos un c,
y vas a tener f 0.
Así f 0, debe ser el mismo.
Así que cuando t es igual a c, este valor, el valor de la
función debe ser equivalente al valor del original
función verde en cero, por lo que es equivalente a ese valor,
que tiene sentido.
Si subimos uno más c arriba, así que vamos a decir este es uno más
superior c, así que llegamos a este punto, si t es c + 1, entonces
cuando pones c plus 1-c, sólo tienes f 1 y f de
1 es realmente justo este punto aquí.
Y así va a ser que f 1, así que tiene sentido.
Así como nos movemos hacia uno adelante aquí, estamos esencialmente en el
misma función valor como estábamos allí, así que el cambio funciona.
Pero he dicho que tenemos que también--si sólo pasó esto
función, que todas esas otras cosas, porque le
habría tenido todas esas cosas cuando la función fue
aquí todavía en curso.
La función--te llamo lo
ligeramente--todavía continuaría.
Pero dijo que quería a cero esta función
antes de llegar c.
¿Cómo puedo cero esa función?
Bueno, creo que es bastante obvio para usted.
Empecé este video hablando de la función de paso de la unidad.
Así que qué pasa si multiplique el paso de la unidad
¿función veces esta cosa?
¿Qué va a pasar?
Así que qué pasa si me--mi nueva función, llamarlo la unidad
¿función de paso hasta c t veces f de t-c?
¿Qué va a pasar?
Hasta que llegamos a c, la función de paso de la unidad es cero cuando
es menor que c.
Así que vas a tener cero veces no importa lo que esta
es cero veces nada es cero, por lo que esta función es
va a ser cero.
Una vez que c, la función de paso de la unidad se convierte en 1.
Una vez que pase c, esto se convierte en un 1, y sólo eres
izquierda con 1 veces su función.
Entonces su función puede comportarse como le gustaría
se comportan, y realmente lo cambió.
Este t-c es lo que realmente cambió este verde
función más a la derecha.
Y esto realmente va a ser un muy
función útil de construcción.
Y en un segundo, wer'e va a averiguar la Laplace
transformar esto y vas a apreciar, creo,
por eso esta es una función útil para mirar.
Pero ahora por lo menos entiendes lo que es y por qué se
esencialmente una función se desplaza y ceros todo lo
antes de ese punto.
Bueno, le dije que esta es una función útil, así que nos
debe agregar su transformada de Laplace a nuestra biblioteca de
De Laplace.
Así que vamos a hacer eso.
Tomemos un la transformada de Laplace de esto, de la unidad
función de paso hasta c.
Lo estoy haciendo en términos bastante generales. En el siguiente video,
vamos a hacer un montón de ejemplos donde podemos aplicar esto, pero
al menos deberíamos demostrar a nosotros mismos qué la Laplace
es la transformación de esta cosa.
Bueno, la transformada de Laplace de nada, ni nuestra definición de
hasta ahora, es la integral de 0 a infinito del e de la
menos st veces nuestra función.
Por lo que nuestra función en este caso es la función de paso de la unidad, u
Sub c de t veces f de t menos c dt.
Y este parece muy general.
Parece muy difícil evaluar esta integral al principio, pero
tal vez podemos hacer algún tipo de una sustitución de obtenerlo en
un término que podemos apreciar.
Así que vamos a hacer una sustitución aquí.
Me permiten elegir una variable agradable trabajar con.
No sé, no estamos utilizando una x en cualquier lugar.
Así podríamos usar una x.
Eso es lo más divertido variable para trabajar con.
A veces, verás en muchas clases de matemáticas,
introducir estos alfabetos latinos locos y por sí mismo
hace difícil de entender.
Asi me gusta permanecer lejos de los alfabetos latinos locos,
tan sólo usaremos una x regular.
Vamos a hacer un sustituto.
Supongamos que x es igual a t menos c.
O usted podría, si añadimos t a ambos lados, podríamos decir que
t es igual a x plus c.
Veamos lo que ocurre a nuestro subsitution.
Y también, si tomamos la derivada de ambos lados del
Esto, o me imagino que el diferencial, se obtendría dx
es igual a dt.
O sea, si tomaste dx con respecto al dt, se obtendría
a igual a 1. c es simplemente una constante.
Entonces si usted multiplica ambos lados por dt, obtendrá dx es
igual a dt, y es un buen sustituto.
Así que lo que nuestra integral va a ser con esto
¿sustitución?
Así que nuestra integral esto fue t es igual a 0 para
t es igual a infinito.
¿Cuando t es igual a 0, lo que es x va a ser igual a?
Bueno, x va a ser igual al menos c.
En realidad, antes de ir allí, me deja realmente dar un paso
de nuevo, porque nos podríamos progresar.
Podríamos ir en esta dirección.
Pero nosotros podríamos realmente simplificarlo más antes de que lo hacemos.
Vamos a ir hacia atrás para salida integral original antes de que incluso hicimos
nuestra sustitución.
Si estamos tomando la integral de 0 a infinito de este
cosa, ya dijimos lo que gusta este look integral
o ¿como este aspecto de la función?
Es la cero.
Tenemos esta función de escalón unidad sentado aquí.
Tenemos la función de escalón unidad sentado allí.
Por lo tanto esta expresión toda va a ser cero
hasta que llegamos a c.
Todo esto, por definición, este paso de la unidad
función es cero hasta llegar a c.
Así que este todo va a estar en cero
hasta que llegamos a c.
Así que básicamente podríamos decir, sabes, no tenemos que
tomar la integral de igual t 0 t es igual a infinito.
Podríamos tomar la integral--me deja escribirlo aquí.
Sólo usaré ese antiguo signo integral.
Sólo podríamos tomar la integral de t es igual a c
t es igual a infinito de e a la menos st, el paso de la unidad
función, uc de t veces f de t menos c dt.
De hecho, en este punto, esta función de escalón unidad, tiene no
ya en uso.
Porque antes de t es igual a c, es igual a 0, y ahora que estamos
sólo preocupados por valores superiores a c, es igual a 1, por lo que
es igual a 1 en este contexto.
Quiero dejar muy claro a usted.
¿Qué hacer aquí?
He cambiado nuestro límite inferior de 0 c.
Y creo que te das cuenta de por qué lo hice cuando estaba
trabajar con la sustitución, porque esto simplificará
cosas si hacemos esto antes de tiempo.
Así que si tenemos esta función de paso de la unidad, esta cosa va
a cero esta integral toda antes de llegar a c.
Recuerde, esta integral definida es realmente sólo la
área bajo la curva de esta función entera, de la unidad
función escalón veces todas estas cosas.
Todas estas cosas, cuando multiplicamos, va a ser
cero hasta llegar a algunos c valor.
Y luego por encima de c, va a ser negativo st veces
f de t-c.
Así que va a empezar a hacer todas esas cosas locas.
Así que si queremos esencialmente encontrar el área bajo esta
curva, podemos ignorar todo lo que sucede antes de c.
Así que en lugar de ir de t es igual a 0 hasta el infinito, podemos
Go de t es igual a c hasta el infinito porque no había ninguna
área antes t era igual a c.
Eso es todo que lo hice aquí.
Y luego la otra cosa que me dice es el paso de la unidad
función, va a ser 1 sobre toda la gama de
t-valores potenciales, por lo que nosotros podemos sólo tipo de ignoran.
Sólo va a ser 1 todo este tiempo, así que nuestra integral
simplifica a la integral definida de t es igual a c
t es igual a infinito e negativo st veces f de t
menos es dt c.
Y Esto simplificará un buen bit.
Estaba bajando el otro camino cuando hice el
sustitución en primer lugar, que habría funcionado, pero creo que
el argumento de por qué pude haber cambiado los límites
habría sido un argumento difícil de hacer.
Así que ahora que teníamos esto, vamos a regresar y hacer
sustitución que x es igual a t menos c.
Por lo que se convierte en nuestra integral--lo haré en verde--cuando t es
igual a c, ¿qué es x?
¿Entonces x es 0, correcto?
c-c es 0.
Cuando t es igual a infinito, ¿qué es x?
Bien x es, sabes, infinito menos cualquier constante es todavía
va a ser infinito, o si el límite es de enfoques de t
infinito, x todavía va a ser infinito aquí.
Y es la integral de e a la s menos, pero ahora en su lugar
de t, tenemos la sustitución.
Si decimos que x es igual a t menos c, entonces sólo podemos añadir
c a ambos lados y t get es igual a x plus c.
Para obtener x c allí y luego veces la función f de t
menos c, pero hemos dicho t-c es lo mismo que x.
Y dt es que la misma cosa es dx.
Le mostré ese derecho, así podemos escribir esto como dx.
Ahora esto está empezando a mirar un poco más interesante.
¿Qué es este igual?
Esto es igual a la integral de 0 a infinito--permítanme
expandir este fuera--de e a la sx menos menos sc
veces f x DX.
Ahora, ¿qué es igual a?
Bien, podríamos factor de una e a la sc negativo y llevarlo
fuera de la integral, porque esto no tiene nada que hacer
con lo que estamos tomando la integral con respecto a.
Así que vamos a hacer eso.
Permítanme tomar a este chico fuera y tal vez sólo para no confundir
Permítanme reescribir todo el asunto.
0 hasta el infinito.
Yo podía reescribir este término e como e--realmente, permítanme
escribirlo de esta manera.
Voy a hacer lo que ya estaba en verde como e a la sx negativo
veces e a la sc negativo.
Base común.
Así que si multiplicar estos dos, solo podría añadir el
exponentes, que se obtendría que arriba,
f de x, d de x.
Este es un término constante con respecto a x, por lo que nosotros podemos sólo
factor hacia afuera.
Nosotros sólo podemos factor esta cosa bien allí, entonces usted
llegar e a la sc menos veces la integral de 0 a
infinidad de e a la sx menos veces f x DX.
¿Ahora, qué estábamos haciendo aquí todo el tiempo?
Nos estábamos tomando la transformada de Laplace de la unidad de paso
función que va hasta c, y luego es la 0 hasta c, y
la 1 después de eso, de t veces algunos cambió de función
f de t-c.
Y ahora tenemos como igual a esta cosa y nosotros
hizo una sustitución.
Hemos simplificado un poco.
e a la sc menos veces la integral de 0 a infinito de
e negativo sx f x DX.
Algo acerca de la pastilla no funciona correctamente derecho
alrededor de este período.
Pero esto debería ser interesante para usted.
¿Qué es esto?
Se trata de la transformada de Laplace de f de x.
Permítanme anote.
Lo la Laplace de--bueno, pude escribir como
f de t o f de x.
La transformada de Laplace de f de t es igual a la integral
de 0 a infinito e negativo st veces f de t dt.
Esto y esto están exactamente lo mismo.
Aquí sólo estamos utilizando un t.
Estamos utilizando una x aquí.
No hay diferencia.
Son solo letras.
Esto es f de t.
e para el st menos veces f de t dt.
Yo pude haber también reescrito como el Laplace
transformación de f de t.
Podría escribir esto como la integral de 0 a infinito de
e a la sy menos veces f y dy.
Podría hacerlo por nada porque esto
es una integral definida.
El y van a desaparecer,
y hemos visto.
Todos te dejan con es una función de s.
Esto termina siendo algún capital, bueno, usted sabe, nos
podría escribir alguna función capital de s.
Esto es interesante.
Se trata de la transformada de Laplace de f de t veces algunos escala
factor, y eso es lo que nos propusimos para mostrar.
Así que podemos ahora mostrar que la transformada de Laplace de la unidad
veces función de paso algunos función t-c es igual a
Esta función aquí, e a la sc negativo, donde está este c
lo mismo que este c aquí, veces la Laplace
transformación de f de t.
Veces la transformada de Laplace--no sé qué está pasando
con la tableta derecho allí--de f de t.
Permítanme escribir.
Esto es equivalente a--porque está viendo gracioso allí--e
a la sc menos veces la transformada de Laplace de f de t.
Este es nuestro resultado.
Ahora, ¿qué significa esto?
Oh, mira lo había rellenada lo de alguna manera.
¿Qué significa esto?
¿Qué podemos hacer con esto?
Bien, digamos que queríamos averiguar el Laplace
transformación de la unidad de paso funcionan
se inicia en pi de t.
Y digamos que estamos tomando algo que sabemos bien:
seno de t menos pi.
¿Modo que hemos cambiado, derecha?
Esta cosa está funcionando realmente bien en este momento
aquí.
Me deja ponerla en pausa.
Sólo me detuve.
Lo siento si fue un poco desconcertante.
Sólo me detuve el video porque resultaba difícil
grabación en algún momento en mi junta poco.
Así que permítanme reescribir lo que demostramos justo ahora.
Hemos mostrado la transformada de Laplace de la unidad de paso
función de t, y pasa a 1 en algunos c valor veces algunos
función que se desplaza por c hacia la derecha.
Es igual a e para los cs menos veces la transformada de Laplace
sólo la función escribe.
Ese fue nuestro resultado.
Ese fue el gran punto de este video.
Y si esto parece como a algunos bizantino, difícil de entender
resultado, nosotros podemos aplicarlo.
Así que vamos a decir la transformada de Laplace, esto es lo que estaba
justo antes de la tableta de pluma real comenzada
un mal funcionamiento.
Si queremos tomar la transformada de Laplace de la unidad de paso
función que va a 1 en pi, t veces la función seno
desplazado por pi a la derecha, sabemos que esto va a ser
igual a e para los cs negativos.
c en este caso es pi, así que menos pi veces s la Laplace
transformación de la función escribe.
Así que en este caso, es el Laplace
transformación de seno de t.
Y sabemos lo que es la transformada de Laplace de seno de t.
Es sólo 1 sobre s squared plus 1.
Por lo tanto la Laplace de esta cosa aquí, que antes
Este video me pareció algo loco, ahora sabemos
es que este momento esto.
Por lo que es e negativo pi veces s esto, o nosotros podríamos sólo
escritura como e negativo pi s sobre s squared plus 1.
Vamos a hacer un par de ejemplos más de esto en los próximos
vídeo, dónde vamos y hacia atrás entre la Laplace
mundo y la t y entre el dominio de s
y el dominio del tiempo.
Y te voy a mostrar cómo este es un resultado muy útil para tomar una
muchas transformaciones de Laplace y a invertir mucho de Laplace
transforma.